# SNS 간단 구현 프로젝트
스프링부트를 사용하여 간단한 SNS 페이지를 구현하였습니다. 
간단한 회원가입 및 글 작성 및 수정, 삭제를 가능하도록 구현할 예정입니다.
그리고 가능하다면 게시글 아래에는 카카오맵 API를 사용하여 자신이 사진을 찍은 장소를 설정할 수 있도록 만들어 볼 것 입니다. 

## 구현 내용 
### 엔티티
현재 총 3개의 엔티티로 나뉘어져있습니다.
1. User
   - 아이디와 비밀번호를 저장하는 테이블입니다.
2. Article
   - SNS 게시글을 저장하는 테이블입니다.
3. Media
    - SNS 게시글의 사진 정보를 담당하는 테이블입니다. 만약 사진이 없다면 테이블에 튜플이 추가되지 않습니다.

레포지토리는 모든 테이블에 접근할 수 있어야 하므로 모든 엔티티에 대응하도록 1:1 관계로 만들어주었습니다.
레포지토리의 커스텀 메소드는 현재 세션에서 사용할 findByUsername 메소드만 작성하였습니다. 이 메소드는 리턴타입으로 User 단일 객체를 반환하게 됩니다. 


### DTO
DTO도 생성 작업시 모든 엔티티에 하나씩은 대응해야 하므로 1:1 관계를 맺고 있습니다.
DTO의 구현은 현재 User 엔티티에 대해서만 이루어진 상태입니다. 

### 컨트롤러
컨트롤러는 현재 3개의 컨트롤러로 구성되어 있습니다.

1. MainController
   - 메인 페이지를 호출하기 위한 컨트롤러입니다. 메인 컨트롤러에서 정의하는 매핑은 하나밖에 없지만, 다른 컨트롤러에 넣기엔 애매해서 별도처리해두었습니다.
2. UserController
   - 사용자와 관련된 작업을 처리하는 컨트롤러입니다. 로그인, 회원가입에 관한 매핑이 정의되어 있습니다.
3. ArticleController
   - 게시글과 관련된 작업을 처리하는 컨트롤러입니다. 게시글 생성, 수정, 삭제에 관한 매핑이 정의되어 있습니다.
   
현재 비즈니스 로직 정의를 위한 서비스는 따로 구현하지 않았지만, 컨트롤러의 기본적인 작성이 끝나면 서비스 계층으로 옮겨 작성할 예정입니다.

### 템플릿 구조
전체적인 템플릿은 templates/articles 폴더에 위치하고 있습니다.
회원가입이나 로그인, 게시물 생성 등 많은 곳에서 보안 로직을 만들 수 있지만, 
CRUD 기능 실습에 초점을 맞추는 미니 프로젝트이다보니 보안 로직은 구현하지 않았습니다.
1. main
   - 메인에서 전체 게시글을 보여주는 페이지입니다. 회원가입, 로그인이 가능합니다.
2. login
   - 로그인을 할 수 있는 페이지입니다. 
3. signup
   - 회원가입을 할 수 있는 페이지입니다. 
4. articleNew
   - 게시글을 업로드하는 페이지입니다. 사진을 포함하여 업로드가 가능합니다. 
5. articleInfo
   - 게시글을 자세히 보는 페이지입니다. 구현하지 않을수도 있습니다.

### api 컨트롤러
REST API를 위한 컨트롤러에 작성한 내용은 다음과 같습니다.
1. User
   - 유저 등록하기
   - 유저 리스트 가져오기
   - 유저 삭제하기
     (아이디를 수정할 수 있는 사이트는 거의 없으므로 수정은 추가하지 않음)
2. Article
   - 게시글 작성하기
   - 모든 게시글 리스트 가져오기
   - 단일 게시글 가져오기
   - 게시글 수정하기
   - 게시글 삭제하기
3. Media
   - 미디어 추가하기
   - 미디어 리스트 가져오기
   - 미디어 수정하기
   - 미디어 삭제하기